Я хотел бы воспользоваться моими студентами для небольшого путешествие в Стэнфорде
и показать им нашу машину самостоятельного вождения , который использует датчики, чтобы ощутить окружающую среду.
Итак, позвольте мне погрузиться в класс .
В нашем последнем классе, мы говорили о локализации
У нас был робот, который жил в окружающей среде и, мог использовать свои датчики
чтобы определить, где он находится.
Здесь вы можете увидеть автомобиль самостоятельного вождения Google, который использует саму дорожную карту локализации .
Но кроме того, что показано здесь красным, являются измерениями других транспортных средств.
Автомобиль использует лазеры и радары для отслеживания других транспортных средств, и сегодня мы поговорим о том, как найти другие автомобили.
Причина, почему я хотел бы найти другие автомобили, проста, мы избегаем столкновения с ними.
Мы должны понять, как интерпретировать данные датчиков, чтобы сделать оценку
не только, где находятся другие автомобили, как в случае с локализацией,
но и как быстро они движутся
так чтобы вы могли управлять автомобилем, избегая столкновения с другими в будущем.
Это очень важно - не только для автомобилей.
Это важно для пешеходов и для велосипедистов.
Для понимания и прогноза, где другие машины и куда они направляются
Это является абсолютно необходимым для безопасного вождения в проекте автомобиль Google.
[Слежение]
Таким образом, в этом классе мы будем говорить об отслеживании
Техника, которую я хотел бы представить для вас называется фильтра Калмана.
Это безумно актуальная техника для оценки состояния системы
Это на самом деле очень похоже на вероятностный метод локализации
Которую мы учили в предыдущем классе - Монте-Карло локализации.
Основное различие в том, что Кальман фильтры оценивает непрерывное состояние
в то время как локализация Монте-Карло мы выразили путем разбития мира на отдельные места.
В результате, фильтр Калмана появился, чтобы дать нам унимодальные распределения
и я скажу вам во второй, что это значит
не смотря на то, что Монте-Карло был прекрасен с мультимодальным распределением.
Оба эти методы применимы к локализации робота и отслеживания других транспортных средств.
В самом деле, в более поздних классах, мы изучим частичные фильтры
,которые являются еще одним способом решения той же проблемы
да и вообще они на самом деле непрерывные и мультимодальные.
Но на данный момент давайте посмотрим на фильтры Калмана
и игнорировать эти два подобные методы.
Позвольте мне начать с примера. Рассмотрим автомобиль сделанный здесь.
Давайте предположим, что он видит, как ее измерение, объект, здесь, здесь, здесь,
здесь, и здесь для того времени T = 0, T = 1, т = 2 и т = 3.
Где вы предполагаете, объект будет при Т = 4? Проверьте в одном из тех 3 коробки.